     Unity — межплатформенная среда разработки компьютерных игр[1], разработанная американской компанией Unity Technologies. 
Unity позволяет создавать приложения, работающие на более чем 25 различных платформах, включающих персональные компьютеры, 
игровые консоли, мобильные устройства, интернет-приложения и другие[2]. Выпуск Unity состоялся в 2005 году и с того времени 
идёт постоянное развитие.

     Основными преимуществами Unity являются наличие визуальной среды разработки,
 межплатформенной поддержки и модульной системы компонентов. К недостаткам относят появление 
сложностей при работе с многокомпонентными схемами и затруднения при подключении внешних библиотек[⇨].

     На Unity написаны тысячи игр, приложений, визуализации математических моделей, 
которые охватывают множество платформ и жанров. При этом Unity используется как крупными разработчиками, так и независимыми студиями[⇨].